---
title: 2018上半年复盘
tags: Dairy
comments: true
categories:
  - Diary
date: 2018-07-08 08:29:21
---

2018年上半年已经过去整整6个月了。是应该做一次完整清晰的复盘了。

<!--more-->

1. 2018年1月始，我开始了 `MiracleOps` 的研发。（感兴趣的小伙伴可以去github上搜：https://github.com/MiracleYoung/MiracleOps）
因为自己是做DevOps这块的，而之前的工作中有独立开发过一套运维平台，但是那个现在想来真的不算什么。就是一个纯后台sql查询出来结果，用于前段ECharts的展示。
所以在决定开始做这个的时候，是下了很大的决心的，希望通过这个平台，能够让自己的能力有所提升，让自己对运维体系有更深刻的理解，也希望能够帮助到中小企业在解决DevOps的路上走的更稳。
工程之初一定是要来一个思维导图的（该图也一并在项目首页上），在做思维导图的时候可以对整个项目有一个非常清晰的milestone。
譬如，先做什么模块，在做什么模块；做 `CMDB` 的时候采用 `Ansible` 还是 `SaltStack` ；要实现 `Web Terminal` 应该采用什么技术栈等等。
我记得做这个Map就做了好几天，需要对每一个既有的模块做调研，并实际POC一下，切实可行并符合我的需求。这个过程其实蛮享受的，能够在短时间内窥视很多新的技术。
之后我每天早上和晚上基本都在写这个 `MiracleOps` 。一周出一个Release。
不过由于其他原因，没能坚持下来，做了大概3个月，实现了 `CMDB`, `Cluster Management`, `Web Terminal` 后就没再去维护了。准备下半年能对这个平台进行重构，并继续扩展。

2. 结交了很多同行，还获得了许多的支持。
平时业余时间喜欢接触行业同仁，所以有机会也会经常参加一些社区活动。期间认识了不少行业中非常顶尖的专家、老板。学到了很多。
大牛不会在乎你的学历，只要你是认真的在做事，认真的在提问，他们都是非常乐意解答的。
真正的合作伙伴是共赢而非互相抵制。这个就不得不说道前几天看到的新闻：「一瓜农一夜间2万个西瓜都被砍了」。这不是行业竞争是什么？在农村，很多见不得人发的，都会采用这种方式，类似鱼塘撒药、田地放虫等等。
和共赢的小伙伴一起做事很开心，享受过程，彼此是互相帮助着解决眼前的问题，达到了成就彼此分享、复盘。
非常感谢「mongoDB社区的主席TJ及社区的小伙伴」、「马哥的联合创始人张sir及老师们」、「海量数据学院的崔老师及合作过的老师」等等，太多了，无法一一点名，抱歉。

3. 五一开创公众号「猿媛牧场」，并于6月28日更名为「Python专栏」。
当时的想法就是，「别人靠公众号赚钱了，我也要赚钱」就做了。做了一个月就发现「钱不是那么好赚的」。
慢慢的，我开始改变了我的初衷，「钱可以慢慢赚，事儿得认真做！」。
就这样，我开始潜心研究许多大号的文章，记录他们的排版，从内容深度和广度上思考于我有益的地方。譬如，关注我公众号的小伙伴应该可以发现，最近头部那里开始有插画了，这个排版就是和自媒体大号咪蒙学的。
这几天我会在星球里发布一个成长计划，关于如何运作，如何做好星球的计划。
做了2个多月了，踩了不少的坑，也学到了很多。最重要的还是复盘，每周的复盘都会发现一周里可以改的地方有很多，可以调整的余地还有很多。
感谢公众号里的各位大佬对我孜孜不倦的教导，让我能够坚持这条路。

总结上半年：
1. `MiracleOps` 维护3个月
2. 认识了很多大牛、老板
3. 开创了公众号「Python专栏」

下半年展望：
1. 重启 `MiracleOps`
2. 公众号粉丝从3500做到10000
3. 每天都有输入，学习技术、写作、运营。
4. 多些时间陪伴家人。
